Ողջույն, դուք դիտում եք Civիլն Բիզնեսը
տաղավարում հյուրընկալել եմ գրուպի
կենտրոնական Ասիայի կովկասի
տարածաշրջանային ղեկավար, Յանդեքս
Արմենիայի ղեկավար Արամ Մխիթարյանին։ Բարև
ձեզ։
Բարև ձեզ։
Շնորհակալ եմ Արամ հրավերն ընդունելու
համար։ Արամ, հենց ներկայացնելուց
հարց է առաջանում, հա՞, Yանդեքս Արմենիան
հասկացանք, գիտենք, որ դուք Yանդեքս
Արմենիայի ղեկավարն եք։ Հետո եղավ
պրեսելիս տեղեկատվություն ամիսներ առաջ,
որ դուք նշանակվել եք նաև Յանգո գրուպի
կենտրոնական ասիայի և Կովկասի
տարածաշրջանային ղեկավար Եանգո գրուպիչ
ի<unչ կապ ունիդեքսի հետ և մի փոքր այս
կապը բացատրեք հետո անցնենք առաջ
Շատ լավ
գրուպը դա մեծ տեխնոլոգական ընկերություն
է որի կենտրոնական գրասենյակը գտնվում է
դուբայում
մենք աշխատում ենք [հոգոց]
եթե չեմ սխալվում արդեն մոտ 35 երկրում
աշխարհով մեկ խոսքը գնում է ինչպես
Լատինական ամերիկայի աֆրիկայի ասիական
շուկաների մասին այնպես էլ ահ երկրների
մասին
այն տարբերությամբ, որ եթե հիմնական
շուկաներում մենք աշխատում ենք
օգտագործելով մեր հիմնական բրենդը, ապհ
երկրներում դեռ շարունակում ենք ուղղակի
աշխատել Yանդեքս բրենդի ներքո
Այսինքն գրուպը օգտագործում է Yանդեքս
բրենդը ԱՊՀ երկրներում
Այո Yանդեքս Հայաստան Yանդեքս Armենիան
հանդիսանում է գրուպի մաս
և մատուցում է այն ծառայությունները մեծ
հաշվով ինչ առաջարկում էդքսի ես ճիշտ եմ
ասում պարտադիր չէ, քանի որ տարբեր
երկրներ ունեն իրենց ծառայությունների
ցանկը, մեկը մյուսից էականորեն տարբերվում
են ու եթե նայենք երկու մոտ շուկաների
մասին, ինչպիսին են չգիտեմ Հայաստանը և
Վրաստանը, դուք կարող եք տեսնել, որ կան
որոշակի ծառայություններում, որոնք
Վրաստանում գործում են, որոշակի
ծառայություններ Հայաստանում են գործում,
պարզ է, հիմնական ծառայություններից մեկը
լոկոմոտիվը
միշտ հանդիսանում է տաքսին, այսպես ասած
right հեingը
ըհ
Բայց
չէ, նկատի ունեմ այն ծառայությունների
ցանկից է մատուցվում, ինչ որ ունի
Յանդեքսը,
այն տեխնոլոգիաները օգտագործում էին այն
տեխնոլոգիաները,
որոնք ունի Yանդեքս ընկերությունը, սակայն
մենք ունենք շատ ծառայություններ, որոնք ի
սկզբանե ստեղծվել են և ի հայտ են եկել
բացառապես միջազգային շուկաներում:
Հա կոնկրետ այս շուկաների համար, օրինակ
ինչ ծառայություն:
Օրինակի համար մենք ունենք ծառայությունը,
որը ի սկզբանե սկսվել
էմիրություններում,
միացյալ էմիրություններում դա
ծառայություն է, որը նախատեսված է [հոգոց]
վարձով տրվող մեքենաների ագրեգատորների
համար: Այս պահին ԱՊՀ երկրներում դա
հասանելի է, եթե չեմ սխալվում մեր մոտ
Ղազախստանում և մեկ շաբաթ առաջ գործարկել
ենք նաև Վրաստանում:
Հը շատ լավ Արամ: Ծառայությունների
ծավալը, որը մատուցում եք Հայաստան, նախ
մինչև մինչև դրան անցնելը
Գրուպի և Անդեքսի հարաբերությունների
մասին ես հարցը չեմ կարող չտալ, մի փոքր
պարզաբանենք և անցնենք առաջ, հա գրուպը
ստեղծվել է, ուղիղ հարցնեմ հա, որպեսզի
յանդեքսը հանկարծ չհայտնվի
յանդեքսի ծառայությունները, որ մատուցում
եք այլ երկրներում ռուսաստանի տարածքից
դուրս հա, որպեսզի խուսափեք սանկցիաներից,
որ հանգործ եք սանկցիաների տակ հայտնվել,
թե սա ավելի շուտ է սկսել
Ես կարծում եմ երկու միտք, որը
կարտահայտեմ, ամեն ինչ, այսպես ասած իր
տեղերով կդնի առաջինը
Քանի որ ռուսական ընկերություն է դրա
Ադեքս ընկերությունը որպես այդպիսին երբեք
չի եղել սանկցիոն
և երկրորդը grուպը ստեղծվել է 22 թվականից
բավականին առաջ
և հատուկ որպեսզի միջազգային շուկաներում
ներկայանելի լինի այլ կերպով
Իսկ ինչու հնարավոր չէր Յանդեքսով ներկա
լինել
Տեսեք շուկաները շատ էականորեն տարբերվում
են մեկը մյուսից սկսած նրանից որ թե
ինչպես են մարդիկ արտաբերում բրենդի
անվանումը և ինչքանով են կարում
վերջացրած այն մոտեցումներով քանի որ մենք
փորձում Են տեսեք կա մի կարևոր բան հա<un
այսպես կոչված home մարկետ
հասկացողությունը
մեկ բան է
իսկ նոր երկրներում
մենք առաջին հերթին ի սկզբանե ասուսացվում
էինք ավելի շատ տաքսի հետ քարծ
տեխնոլոգական ընկերության հետ և նոր ավելի
երիտասարդական
ավելի նոր մոտեցումներով բրենդի կարիք
ունեինք որը ժամանակին ստեղծվեց և դա շատ
առաջ էր 22 թվականից
Այսպես ասեմ գրուպի վերջնական շահառուն
հա<un
ռուսական մայր ընկերությունն է թե ոչ
նկատի ունեմ գրուպից ձևավորված հասույթը
շահույթը վերջնականում որտե է կուտակվում
ուր է գնում
grուպը դա մի ընկերություն է որը ունի
համապատասխան
կառուցվածք համասկան կառուցվածքում կան
պարզ
այսինքն ունի շերհոլոդներ
անհերթներ շերհոլդերները որոնք
հանդիսանում են դրանցexը շերհոլդերը
Ես ինչքանով գիտեմ ոչ
բաժնետեր այսպես ասեմ որպեսզի անգլերեն
բառը չօգտագործենք շատ լավ հայաստանում
ծառայությունների ծավալը յանդեքսի որ
մատուցում եք հա նախ լիդերը լիդեր
ծառայությունները որո՞նք են և երկրորդը
մոտավորապես գործարքների ինչ ծավալի մասին
է խոսքը որ իրականացնում եք
կարող եմ նշել որ մեր գրեթե բոլոր
ծառայությունները որոնք որ մենք
տրամադրում ենք իսկ այս պահին հայաստանում
դրանք մոտ 13-ն են:
Բոլոր ծառայություններում մենք
հանդիսանում ենք շուկայի առաջատարը:
Իհարկե, ինչպես նման այլ շուկաներում մեր
լոկոմոտիվը հանդիսանում է տաքսին որպես
ծառայություն:
Կարող եմ մի քանի թիվ ասել, որպեսզի դուք
պատկերացնեք ընկերության ծավալը:
Եթե վերցնենք մեր
Հայաստանում գոյություն ունեցող
ծառայությունների գործարքների ամբողջական
հանրագումարը, ապա դա կազմում է Հայաստանի
ՀՆԱ-ի 1.2-ից 1.3%-ը 3%-ը
ՀՆ-ի
այսինքն տնտեսության այդքան մասն եք
կազմում մոտավորապես Հայաստանի
Այո դա մեր գործարքների հանրագումարն է
ինչ վերաբերվում է մեր կողմից ստեղծվող
աշխատատեղերին
այսինքն եթե ներողություն եթե հն
մոտավորապես 30 միլիարդ է Հայաստանի
դոլարային արտահայտությամբ կարելի է
պատկերացնել մոտավորապես ինչ ծավալի մասին
է խոսքը
Ինչ վերաբերվում է աշխատատեղերին ես կարող
եմ ասել և նշել որ Հայաստանի բնակչության
ակտիվ բնակչության մոտ 10%-ը այնպես թե
այնպես գումար է վաստակում մեր
պլատթորմների միջոցով
ակտիվ աշխատուժի մոտավորապես 10%-ը
որքան
տաքսիստ այսպես ասեմ տաքսու վարորդներին
գրանցված ձեզ մոտ
տասնյակ հազարավոր հա տասնյակ հազարավոր
վարորդներ այստեղ իհարկե կա կարևոր մի
տարբերակում տեսեք մենք ունենք ակտիվ
վարորդներ որոնք համար այդ աշխատանքը
հանդիսանում է
հիմնական աշխատանք
հիմնական աշխատանք և ունենք Մենք նու
անգլերեն ասեմ partթմ աշխատակիցներ
աշխատակիցներ չէ վարորդներ հա
որոնք հավելյալ գումար վաստակելու համար
նաև կատարում են և տրամադրում են ոչ
կանոնավոր ուղևորը փոխադրման
ծառայություններ
եթե մենք հանրագումարային նայենք դա 100
000-ից ավել մարդու մասին ենք խոսում 100
000-ից ավել է աշխատուժը Հայաստանում
այսինքն
ներողություն հավելեմ նաև որ մենք խոսում
ենք ոչ կանոն ուղիղ վրա փոխադրող
տրամադրող վարորդների մասին, մենք խոսում
ենք առաքիչների մասին, մենք խոսում ենք
առաքման և սննդի ծառայության արդյունքում
ի հայտ եկած նոր աշխատատեղերի մասին,
դրանք օրինակի համար հավաքագրողներն են
պատվերների,
ռեստորանների աշխատանքի ծավալի մեծ ծավալն
ենք ասում 100 000 աշխատ
այո, բայց հիմնականը իհարկե մեծ չափաբաժին
է, դրանք կազմում են տաքսու վարորդները
տաքու վարորդ հասկանալի է, բավական
իսկապես բավական մեծ թիվ է լավ Այդ
առումով ծառայությունների մասով, որ
ասացիք առաջատար դիրքերում եք գրանցում 13
ծառայությունները եք մատուցում հիմնական
իհարկե լիդերը տաքսի ծառայությունն է և
առաջատար դիրքերում եք այս
հակամենաշնորհային
պայքարի տեսանկյունից հա համապատասխան
հանձնաժողովի հետ հարաբերությունների
տեսանկյունից ինչպիսի դիրքում եք դուք
գտնվում արդյոք մոտիկ չեք նրան որ արդեն
ունենաք մոնոպոլ դիրքեր շուկայում
մենք ունենք շուկայում գերակա դիրք ինչը
արդեն իսկ
բավականին մեծ պատասխանատություն է մեր
համար և նաև որոշակի սահմանափակում է
Ինչպե< է դրան նայում տնտեսական
մրցակցության պաշտպանության հանձնաժողովը
մրցակցության և սպառողների
հանձնաժողովը
անընդհատ կապի մեջ է մեր հետ մենք
մշտադիտարկման տակ ենք անընդմեջ կուզենայի
նշել որ մենք ունենք նաև ստեղծված
համապատասխան աշխատանքային խումբ և
անընդհատ մենք կատարում ենք համատեղ
աշխատանքներ էր անցած տարվա ընթացքում
բավականին մեծ ծավալ է ընդգրկվել տվյալ
աշխատանքների մեջ: Կարող եմ մի քանի
օրինակներ ասել, թե ինչպիսի
արդյունքներ ենք ստացել: Առաջինը, օրինակ,
կարծում եմ գիտեք, որ ուղևորության գինը
դա դինամիկ
գնագոյացման արդյունքում է ստացվում քանի
որ կան դեպքեր, երբ որ պահանջարկը շատ
ավելի մեծ է, քան թե առաջարկը այդ դեպքում
հատուկ մեխանիզմ է գործում դինամիկ
գնագոյացման:
Գինը բարձրանում է:
Այո, գինը բարձրանում է, որպեսզի
հնարավորինս
ապահովի առաջարկով այն պահանջարկը, որը որ
կա:
Այդ մասում օրինակի համար կատարել ենք մի
քանի էական փոփոխություն: Առաջինը, որ եթե
հիմնական գնից
ներկա գինը բարձր է մոտ երկու անգամից
ավել, մենք մեր միջնորդավճարը ավել
գումարի համար չենք գանձում և
հնարավորություն ենք տալիս վարորդներին
ավել գումար վաստակել,
այսինքն եթե օրինակ սովորական գինը պետք է
լիներ 1500 դրամ և 3500 դրամ է այդ պահին,
դուք ձեր միջնորդավճարը չեք գան:
Չէ, մենք 500 դրամից արդեն միջնորդ երկու
անգամից ավելի դեպքում, այսինքն ունեինք
բազային գինը պետք է լիներ 1005
նու մոտավոր եմ բացատրում հա<un եթե
կրկնակիից ավել է այդ դելտան, որը որ կա
կրկնակիից ավել, այդ մասում մենք այլևս
մեր միջնորդավորճարը չենք գանձում:
Ըհը:
Այդ մասում իհարկե բավականին հարցեր են
միշտ լինում, թե ինչպես է այդ
գնագոյացումը տեղի ունենում և նույն
աշխատանքային խմբի
կողմից կատարված աշխատանքների արդյունքում
մենք նաև կատարել ենք փոփոխություններ
հանդեպս գոհավելվածում դուք կարող եք
ցանկացած ժամանակ տեսնել գնի բացվածքը թե
ինչու է գինը այս պահին այդպես ինչպիսի<un
է եղել բազային տարիֆը
կիլոմետրաժը ժամանակը
այո հավելվածում կարելի է սեղմել
այո և տեսնել ամբողջ բացվածքը նույնիսկ թե
դինամիկ գնագո գոյացման արդյունքում,
բարձր
պահանջարկի արդյունքում ինչպիսի է գինը
փոխվել, որպեսզի մենք լինենք հնարավորինս
ավելի թափանցիկ:
Վարորդների համար ևս մի քանի էական
փոփոխություններ է կատարվել: Առաջինը
վերաբերվում է մեր+ ծառայությանը:
Yandանդը դա մեր լվալության
ծրագիրն է:
Այս պահին,
եթե մենք խոսում ենք պատվերի գնի մասին,
այն պատվերի գինը, որը որ տեսնում է
ուղևորը և այն պատվերի գինը, որը որ
տեսնում է վարորդը, արդեն իսկ նույնական է
և այդ զեղջի հատվածը ամբողջովին
կազմակերպությունը վերցրել է իր վրա
քեշբեկի տեսքով, այլևս
բոնուսներ են ստանում այդ պրոստիկ
չէ դա նախկինում ոնց որ վարորդի կողմից էր
տրամադրվում այդ զեղչը դա ամբողջովին
կազմակերպությունը իրի վրա է վերցրել
Իսկ միջնորդավճարը ավելացրե<unk է դրա
հաշվի
մենք միջնորդավճարը էկոնոմ տարիֆում
իջացրել ենք այդ աշխատանքային խմբի
արդյունքում էկոնոմ տարի ստարտ տարիֆը
հանդիս հանդիսանում է
քանի տոկոսի մոտ ի<unչը միջնորդավճարը
իսկ արդեն կոմֆորտ կոմֆորտ պլյուս
հատվածներում ավելի բարձր է
ավելի բարձր է
չեմ հիշում հստակ բայց կարծում եմ 17%-ի
մոտ 17%ի մոտ տեսեք որպես նաև օգտվող ձեր
ծառայություններից շատ հաճախ լինում է որ
տարբեր կարծիքներ վարորդներ կան բողոքում
են ասում են որդեքսը շատ մեծ
միջնորդավճարներ է վերցնում և անգամ ասում
են Այն Չվոյի կոչված, այսպես ասած,
թեյավճարները, որ ծառայության դիմաց
թողնում ես, ասում է այդտեղից էլ է
միջնորդավճար գանձումը
և ասում է ինչի ես լավ ծառայություն եմ
մատուցում, ես եմ ստանում և դա վարորդի
տեսանկյունից տվյալ պահին անարդար է։ Ի՞նչ
կասեք։
Առաջին հերթին ինչը իրավում է թե,
թեյավճարները
ընդհանրապես ոչ մի միջնորդություն չի
գանձում և ամբողջովին փոխանցվում է
վարորդին դա, դա նշեմ սկզբանե այդպես է։
Իսկ այդպես է եղել։ Բա ինչու՞ են այդպես
Դե դա արդեն մեր վարորդների մենտալիտետի և
չգիտեմ մոտեցումների հարցերն են
Հաջեցի՞ք [խռմփացնում է]
էդպես է
հաջորդը ինչ վերաբերվում է նրանց թե
տոկոսները բարձր են հա տեսեք նույն
մրցակցության հանձնաժողովը անընդհատ
մշտադիտարկման արդյունքում համեմատական
վերլուծություններ է անցկացնում նմանատիպ
շուկաներում դա նմանատիպ ծառայություններ
է ինչպիսի
միջնորդավճարներ ունեն արդյոք մենք ունենք
ենք գեղահույթներ թե ոչ, այսինքն մենք
անընդհատ մշտադիտարկման տակ ենք
նու քանի որ մեր Հայաստանի բնակչությունը
կարծում եմ շատ լավ գիտի իրենց
բարեկամները ամերիկայի միացյալ
նահանգներում ու բերին ինչպիսի
միջնորդավճարներ են տալիս մի քանի անգամ
բարձր
կարծում եմ դա այդքան էլ արդար չէ
նման հայտարարություններ անելը քանի որ
մեր միջնորդավճարները տարածաշրջանում
ամենացածրներից մեկն
միջին վարորդը կոմֆորտcomf+ սեգմենտում որ
ձեզ մոտ աշխատում է տաքսու վարորդը եթե
մշտական աշխատող է այսինքն ուղղակիթայ չի
աշխատանքից հետո աշխատանք չի կատարվում
հա<un ձեզ մոտ որքա<k գումար կարող է
վաստակել միջինը ամսական
նախ կուզենայի նշել որ թե վարորդները թե
առաքիչները չեն հանդիսանում մեր
ընկերության աշխատակիցները դրանք
ֆիզիկական անձիք են որոնք մեր պլատֆորմայի
միջոցով
տրամադրում են ծառայություններ այլ
ֆիզիկական անձանց անց, այսինքն փաստացի,
եթե վերցնենք ձեր օրինակի վրա, երբ որ
դուք պատվիրում եք տաքսի, մեր պլատֆորմը
որպես մարքet գտնում է համապատասխան այլ
ֆիզիկական անձի, որը պատրաստ է այդ
ծառայությունը մատուցել ձեզ: Այսինքն,
մենք խոսում ենք նրանց եկամուտի մասին,
մենք ունենք կատարած վերլուծություն անցած
տարվա համար և ձեր նշված տարիֆային
պլաններում մենք մոտավորապես միջինդ
միջինացված ած մոտ 300 000 համախառնան
եկամուտի մասին ենք խոսում
դա միջինացված եկամուտի մասին է հա
որովհետև երբեմն լինում է տաքսու
վարորդներին ինքս էլ եմ հարցնում
հետաքրքրվելու համար զուտ ավելի բարձր թիվ
են ասում որ իրենք կառուցական վաստակ
դա միջինացված թիվ եմ ես ձեզ ասում
բողոքներ կային նաև այն հարկի հարկի համար
որ տաքսու վարորդները վճարում էին դրանք
զուգահեռ նաև ասում են որոշ տաքսու
վարորդներ հա ասում են որ իրանք դեմ չեն
վճարելու վճարում են բայց ուզում են դրա
դիմաց որոշակի
բաներ ստանան պետությունից, հա< եթե
պետության իրենք հարկ են վճարում, ապա
ստանան օրինակ ապահովագրություն,
հնարավորություն ունենալ ստանալ չգիտեմ
եկամտահարկի հետ վերադարձի ինչ-որ
տարբերակներ, ինչ քննարկումներ կա այս
առումով պետության հետ:
Նախ ես կուզեի բացատրել, թե ինչպես է այս
պահին աշխատում համակարգերի ոլորտը,
որովհետև 2024 թվականի սեպտեմբեր ամսվից
սկսած
պետության հետ համագործակցության
արդյունքում ներդրվել է նոր մի համակարգ,
որի արդյունքում
Մենք և մեր նման այլ պլատֆորմաները
հանդիսանում են արդեն հարկային
գործակալներ
և ավտոմատ կատարում են պահումները
վարորդներից և փոխանցում
պետությանը: Խոսքը գնում է նրա մասին, որ
եթե մենք խոսում ենք տաքսու ոլորտում,
այսինքն ոչ կանոնավոր
ուղևորափոխադրումների մասին ենք մենք
խոսում, որովհետև տաքսի ծառայությունը
որպես այդպիսին դա այլ կերպ է որպես
այդպիսին կարգավորվում:
Կանոնավոր որ ուղևորափոխադրումների
ժամանակ ամեն մի երթի գնից կանխիկի
դեպքում պահվում է 5% պետտուրք ըհ
անկանխիկի դեպքում 4.5% տ պետտուրք:
Այստեղ կուզենայի նշել, որ համակարգը
ամբողջովին ավտոմատացված է, այսինքն
վարորդը, երբ որ գրանցվում է համակարգում
մեր և պեկի միջև գոյություն ունեցող
ինտեգրացիայի շնորհիվ, եթե վարորդը չունի
Հհհ, մենք համասխանաբար Հհհ-ն գեներացնում
ենք և տրամադրում ենք, մենք որպես
հարկային գործակալ ավտոմատ կատարում ենք
բոլոր պահումները, դա նշանակում է, որ
վարորդը կարիք չունի հանձնելու հարկային
հաշվետություն իր եկամուտների:
Այսինքն օնլայն հդմ է գեներաց
այո դուք կարող եք ցանկացած ժամանակ մտնել
ձեր պատմերների պատմության մեջքսգ
հավելվածում և տեսնել գեներացված հդմ
կտրոնը սա ամբողջովին ավտոմատացված
համակարգ է կարող եմ ասել որ վերջին երկու
տարում այսինքն 2004-ին հենց սեպտեմբերին
ենք ներդրել երկու տարի է անցել մենք
արդեն հավաքագրել ենք մոտ 8 միլիարդ
պետտուրք
պետտուրք պետուրք
նման Նման պրոցես և նման ռեֆորմ այս պահին
փորձում ենք իրականացնել նաև առաքման
ոլորտում:
Օրենքների փոփոխման նախագծերն ընթացքում
են: Շատ հուսով ենք, որ 2027 թվականի
հունվարից դա էլ որպես այդպիսին
կլինի ներառված: Իսկ եթե մենք խոսենք նրա
մասին, թե ինչպիսի բողոքներ և
ցանկություններ կային կախված այդ վճարման
հետ,
այո, վարորդների կողմից անընդհատ հնչել են
և հնչում են
բողոքներ այն մասով, որ մենք վճարում ենք
տուրք հարկ հարկ են համարում չնայած դա
պետ տուրք է
և վարորդների կողմից կա ցանկություն
որպեսզի այդ վճարված տուրքերի հարկերի
ներքո իրենք կարողանան նաև ստանալ
որոշական որոշակի նաև այլ սոցիալական
բարիքներ որոնցից մեկն է պարտադիր
ապահովագրությունը բժշկական ինչպես նաև
խոսքը գնում էր կենսաթոշակային
վճարումների և նման այլ բաների մասին քանի
որ սա այնքան քան էլ մեր դաշտում չէ, այ
ավելի շատ պետության դաշտում է անցած
անցած մեր այս կես տարվա ընթացքում եղան
բավականին լայն քննարկումներ և
պետությունը արդեն իսկ որոշակի քայլեր
պարտադիր առողջապահության մասով արվել է և
վարորդները պետք է հաջորդիվ արդեն
ընդգրկվեն համասխան օրենքը ընդունվել է,
ընդգրկվեն պարտադիր ապահովագրական
այդ ծառայությունների շրջանակներում
այստեղ կարևոր մի բան ես կուզենայի նշել
ուղղակի որ շատ հաճախ Ախ վարորդները չեն
պատկերացնում, որ այն բոլոր
ցանկությունները, որ իրենք ունեն,
եթե մենք դա պրոյեկտենք
ցանկացած ընկերության աշխատակցի մասով, դա
խոսքը գնում է մոտ 25-ից 30% հարկ
վճարելու մասին:
Եվ այդ դեպքում են իրենք ստանում այդ բարի
ստանում այդ սոցիալական բարիքները, բայց
կարծում եմ դա պետության դաշտում է: Մենք
մեր կողմից հնարավորինս անհրաժեշտ
տեղեկատվությունը տրամադրում ենք, որպեսզի
պետությունը կարողանա կատարել համապատաս:
պատասխան որոշումներ
տվյալ ռեֆորմի արդյունքում նաև ի<unչ է
փոխվել, որ այս պահին ցանկացած վարորդ,
որը որ աշխատում է պլատֆորմաների միջոցով,
կարող է դիմել նաև հարկային մարմնին
տեղական, ստանալ տեղեկանք, այդ տեղեկանքը
օգտագործել, որպեսզի կարողանա ստանալ
վարկ, որպեսզի տեղեկանքը ներկայացնի
դեսպանատուն ստանա վիզա և այլն:
Հա, այսինքն որոշակի էլի առավելություններ
այս առումով ունեն:
Շատ լավ, տեսեք պարբերաբար, չեմ ասի
պարբերաբար, բայց մերդ համացանցում
հայտնվում են տեսանյութեր
վարորդի և հաճախորդների այսպես խնդիրների
վերաբերյալ երբեմն կոնֆլիկտային
կոնֆլիկտածին կամ կոնֆլիկտային
իրավիճակներ են լինում: Նախ այդ դեպքում
ում կարող են դիմել մարդիկ, երբ որ նման
հարցեր են առաջանում, որովհետև շատ հաճախ
իրենք ուղղակի հանրայնացնում են դրանք այդ
հարցերը լուծելու համար և երկրորդը,
որովհետև հաճախորդը չի կարող որևէ մեկին
զանգել, ես որքան գիտեմ յանդեքսում կա
բոտ, որին գրում ես կամ այնտեղից ինչ-որ
մեկը պատասխանում է կամ բոտն է քեզ
արձագանքում, ինչու չունեք այսպես թեժ
գիծ, որին կարելի է զանգել Եվ երկրորդը
վարորդների ընտրության հարցում որևէ
վերահսկողություն գոյություն ունի թե
չունի, որովհետև շատ հաճախ մենք լսում
ենք, որ չկա վերահսկողություն ցանկացած
մեկը, ցանկացած պահի կապ չունի այդ մարդը
ինչ անցյալ է ունեցել, ինչ ներկա ունի,
կարող է գրանցվել և ձեզ մոտ աշխատել:
Տեսեք, եթե մենք խոսում ենք վարորդների
ներկայի, ապագայի չգիտեմ և ընթացի
կարգավիճակի մասին, մենք թույլ ենք տալիս
այս պլատֆորմում աշխատել միայն այն
վարորդներին, որոնք օրենքով ունեն այդ
իրավունքը:
Ըհը: Հա,
այսինքն վարորդական վկայական
ունի վարորդական վկայական, եթե ունի
վարորդական վկայական, ուրեմն ունի
համապատասխան ստուգումներ և այլն, և այլն,
այսինքն մենք աշխատում ենք այն
օրենսդրական դաշտի շրջանում, որը որ
գոյություն ունի Հայաստանի Հանրապետության
այսինքն հավելյալ ստուգումներ դուք չեք
անցկացնում:
Հավելյալ ստուգումներ մենք չենք
անցկացնում, քանի որ կրկնում եմ մենք
պլատֆորմա ենք, որը մեկ ֆիզիկական անձի
պատվերը փոխանցում է մյուս ֆիզիկական
անձին, բայց
հարկ եմ համարում նշել, որ մենք ունենք
վերահսկման մեխ մեխանիզմներ ներդրված,
որոնք մեզ օգնում են ընթացքում
խնդրահարույց վարորդներին ամբողջովին
անջատել համակարգից:
Ես նաև կուզենայի նշել, որ
եթե մենք համակարգից անջատում ենք
վարորդին, որպես այդպիսին նա էլ երբեք չի
կարող վերադառնալ և աշխատել համակարգում:
Այո:
Իհարկե, մենք ունենք տարբեր բլոկավորման
հնարավորություններ, բայց ես միշտ իմ
բոլոր ելույթներում այդ հորդորը անում եմ
և նորից եմ հորդորում, որ
ամենա
այսպես ասած ազդեցիկ գործիքներից մեկը դա
գնահատումն է, որովհետև համակարգը
ավտոմատացված է շատ դեպքերում, մի քանի
բացասական գնահատականի դեպքում դա
անպայման հատուկ համակարգի կողմից
գնահատվում է, կատարվում է վերլուծություն
և անհրաժեշտության դեպքում բլոկավորվում է
վարորդը: Ցավոք, մեր մենտալիտետը միշտ չի
թույլ տալիս մեր ուղևորներին այդ
գնահատումը անել, որովհետև Ե եթե սենց
խոսակցական լեզվով ասեմ, միշտ կա հա դա,
որ դե մարդը տուն ա պահում, ինչ-ինչ հա հո
ես գործ տվող չեմ և այլն, չի կարելի ես
կարծում եմ դա անթույլատրելի է, որովհետև
եթե մենք ուզում ենք վճարում ենք
ծառայության
եթե մենք վճարում ենք իհարկե տեսեք
խնդրահարույց լինում են և վարորդներ և
ուղևորներ շատ-շատ տարբեր տեսակի մարդիկ
կարևորը պետք է հիշել, որ և թե վարորդը և
թե ուղևորը մեր ժողովրդի ծոցից դուրս եկած
նույն մարդիկ են հա շատ հաճախ նույն
վարորդը կարող է հայտնվել ուղևորի
նստատեղում մեր համար թե ուղևորը
թե<un վարորդը մեր համակարգի օգտատերն է
ըհ
մենք նույնապես ենք վերաբերվում երկուսին
այո երկուսն էլ գրանցված են մենք երկուսին
էլ ծառայություն ենք մատուցում որպես
մարքet պլյս
այս բողոքների հետ կապված նորից հորդորում
եմ հնարավորինս
գնահատել ցածր գնահատականների դեպքում
միշտ համակարգը ձեզ հավելյալ հարցեր է
տալու որպեսզի պարզ ինչումն է եղել
խնդիրը: Ինչ վերաբերվում է զանգերի
կենտրոնին, տեսեք դա ընդունված պրակտիկա է
աշխարհով մեկ: Դուք կարող եք տեսնել նույն
ասենք որպես օրինակ վերցնենք ուռին
ուն էլ չունի այդ զանգի կենտրոն, որովհետև
այն ծավալը, որը որ կա
ըհը
հնարավոր չէ հեռախոսազանգերով սպասարկել
ցանկացած խնդրի դեպքում ա հարկավոր է գրել
մեր օգնության կենտրոն
օգտատեր ունեք Հայաստանում այսինքն մարդիկ
որոնք օգտվում են ձեր ծառայություն մենք
խոսում ենք Yandանսգոյի մասին թե<> մենք
խոսում ենք մեր բոլոր ծառայությունների
մասին
տվյալ դեպքում տաքսի ծառայությունների
Եթե խոսում ենք Yandանդի մասին մենք
խոսում ենք մոտ 1 միլիոն մարդու մասին
որ ամեն օր
ամեն օր չէ մաու հասկացողություն կաթլի
ակտիվ users ամսեկան ակտիվ գործտատերները
1 միլիոն մարդ են եթե մենք խոսում ենք
հայաստանի բոլոր ծառայությունների մասին
ամսեկան մաուն 1ո3 միլիոնը
հա այսինքն գերական իսկապես տաքսի
ծառայություն Ձեր մոտ։
Տեսեք, Yandանդեքսգոն դա միայն տաքսի չէ,
Yandանդեքս Go-ի մեջ և՛ տաքսին է, և՛
սնունդն է, և՛ առաքումն է, և այլն, հա՞։
Մենք աշխատում ենք մի սկզբունքով, որը
կոչվում է սուպեր ափ, հա՞, այսինքն սուպեր
հավելված, հա
սուպեր հավելված, որի հնարավորություն է
տալիս մարդուն լուծել իր ամենօրյա
խնդիրները
հասկացա
Արամ, ձեզ համար մտահոգ չի որպես
ընկերություն մրցակցության տեսանկյունից,
որ համարժեք մրցակից Հայաստանում չունեք ի
նկատի ունեմ մոտավորապես նույնպիսի
մրցակից, որը նույն դիրքն է զբաղեցնում
շուկայում և ձեզ հետ այսպես շատ կոշտ
մրցակցության մեջ կգտնվեր սա լճացման
այսպես տարեր չի պարունակում խնդիրներ չի
պարունակում ընկերության համար
տեսեք
նմանատիպ ծառայություններ կմատեն աշխատում
ենք Հայաստանի շուկայում ուղիղ 10 տարի
այս տարի լրանում են մեր տասնամյակը
հայաստանում
այս 10 տարվա ընթացքում եղել են շատ
տարբեր ընկերություն ություններ, որոնք
ինչպես նաև միջազգային ընկերություններ,
որոնք փորձել են մուտք գործել, եղել է
մրցակցություն, եղել է պայքար,
մենք միշտ շատ դրական ենք նայում
մրցակցությանը,
ես որպես ղեկավար
միայն [խռմփացնում է]
դրականն եմ տեսնում մրցակցության մեջ,
այսինքն շուկան բաց է,
եթե կլինեն որոշակի ընկերություններ, այլ
նաև միջազգային ընկերություններ, որոնք
հետաքրքրված կլինեն կարծում եմ, դուք
տեսնում եք, որ լոկալ ընկերություններ
հայտնվում են, իրենք ունեն իրենց շուկայի
ինչ-որ որոշակի մաս, կարծում եմ տարվա մեջ
մի քանի նմանատիպ պրոդուկտներ միշտ
հայտնվում են։
Դա տեսեք,
բայց ինչու չեն կարողանում հավուր պատշաճի
գոյաթևեն, որն է
չեմ կարող ասել, չեմ կարող իրենց փոխարեն
ես դրան գնահատական տալ
չէ որպես շուկայի մասնակից եմ ասում ձեր
տեսանկյունից
որն է ձեր հաջողության խնդիրը, որն է
իրենց անհաջող հժողության
ես կարող եմ ասել կարևոր մի բան, որ տեսեք
մենք մեծ տեխնոլոգական ընկերություն ենք
անկախ նրանից, որ շատ հաճախ մեզ
ասոցացնում են բացառապես տաքսիի հետ, բայց
տաքսին ընդամենը մեր ծառայություններից
մեկն է: Տեսեք նույն եթե նույն
ձեր ամենատարածված ծառայությունն է
Հայաստանում, գոնե դրա համար են
ասոցացնում:
Առաջին ծառայությունն է: Տեսեք, եթե մենք
նայենք որոշակի ավելի հին շուկաների մասին
խոսենք նույն յանդեքսը որպես որոնողական
համակարգ
ինքը ի սկզբանե է ստեղծվելու զորողական
համակարգ,
իր ամենամեծ բիզնես մոդելը հանդիսանում է
գովազդը,
այսինքն եթե մենք համեմատականներ տանենք
Google-ի հետ, այսինքն մոտավորապես նույն
նույն կետից է 97 թվականին սկսվել և
հա դուք ռուսալեզու սեգմենտում եք
հիմնական
ու եթե մենք խոսում ենք ընկերության
մասին, բայց
օրինակ տեսեք շատ կարևոր դեր ունի այս
ամեն ինչում նաև մեր գեով սերվիսները
գեոծառայությունները կարծում եմ կարող եմ
հպարտորեն ասել որ գեոծառայությունների,
գեոծառայությունների մեջ մտնում ենդ
քարտեզները և նավիգատորը:
Այս պահին Հայաստանում ամենաորակյալ
տվյալները ունենք մենք: Եվ քանի որ մենք
ենք
այսպես ասած
զբաղվում տվյալ որակի
պահպանմամբ, հա՞ մեր քարտեզներում
և տիրապետում ենք գրաֆերին, դա մի քիչ
տեխնիկական տերմին է քարտեզներում Մենք
կարողանում ենք հնարավորինս ավելի լավ
ծառայություն մատուցել՝ հիմնվելով մեր գեո
տվյալների վրա։ Այսինքն հնարավորինս արագ
ենք մոտեցնում մեքենան, ըըը կարողանում
ենք ճիշտ հաշվարկել, թե այս պահին ինչպիսի
խցանումներ կան քաղաքում, այսինքն
Ինչպե՞ս եք տեսնում խցանումները, կներեք։
Ըըը շատ պարզ մեխանիզմ է, տեսեք
պարզունակ հարց եմ տալիս, բայց
այնուամենայնիվ
Շատ պարզ մեխանիզմ է։
Այս պահին նավիգատորից էլի օգտվում են,
եթե չեմ սխալվում 700 100 000-ից ավել
մարդ ակտիվ
ցանկացած նավիգատոր, որը որ աշխատում է,
ինքը նաև հետադարձ կապ է տալիս ամբողջովին
անոնիմ, թե ինչպիսին է միջին արագությունը
նկատմամբ հեռախոսների կուտակումով եք
տեսնում, այդպես է
Այո, այո, այսինքն մենք գիտենք, որ
օրինակի համար թողունակությունը տվյալ
ճանապարհի, տվյալ փողոցի, ոչ
թողնակցությունը, այլ թույլատրված
արագությունը 60 կմ/ժամ է սակայն տեսնում
Տեսնում ենք, որ այս պահին 10 կմ/ ժամ այդ
փողոցում հինգ սարք շարժվում է:
Դա նշանակում է
դա նշանակ
դա մեքենայական ուսուցման մոդելներ են
աշխատում
բավականին բարդ: Ի դեպ ասեմ
անցած տարի, եթե չեմ սխալվում մի
նորամուծություն արեցինք քարտեզներում և
շատ հնարավոր է, որ դուք չգիտեմ երկու ձեր
ընկերներով բացեք նույն A կետից և B կետ
նավիգատորին, խնդրեք, որպեսզի կազմի
երթուղին: Մենք Մեկին ասի օրինակի համար
հինգ րոպե, մեկին կասի վեց րոպե, օրինակ,
ինչի՞, որովհետև դուք ունեք տարբեր վարման
սովորություն ավելի արագ է վարում, մեկ
ավելի դանդաղ է վարում, այսինքն
մեքենայական ուսուցման այդ մոդելները նաև
ձեր վարման
սովորություններն են:
Այսինքն, եթե մեկը փորձի էքսպերիմենտ անել
և Հայաստանի, Երևանի փողոցներով, օրինակ,
մի 100 հեռախոսով պտտվել, ինքը կարող է
խաբել նավիատորին: Ես ճիշտ եմ հասկանում:
Մոդել մոդելները ունեն անտիֆրոթ համակարգ
և իրենք կարող են տեսնել: Չեմ կարծում, որ
մեքենայի արագությամբ հնարավոր լինի
շարժվել:
Նման սոցիալական գովազդ են տեսել դրան:
Չէ, դա այդքան էլ հեշտ չէ, որովհետև բոլոր
նման համակարգերում կան անտիֆրոդի
գործիքներ:
Այսինքն չես կարող խնդիրներ ստեղծել:
Տեսեք
պատերազմի ժամանակ էր հատկապես այդ թեման
ակտուալ, որ ասում էին օրինակ արտերկրից
կարող է զանգեն կամ տաքսիներ պատվիրեն մի
տեղում միանգամից մի 100-150 տաքսի և
խցանումներ ստեղծեն քաղաքում, խնդիրներ
ստեղծեն, պրոպկաներ և այլն, և այլն: Այդ
նախ այդ վտանգը կա, թե չէ, որովհետև նման
խնդիր չի եղել այս ընթացքում, որքան ես
գիտեմ, ինչու էր պտտվում նման
խոսակցություն, թե դա ուղղակի
խոսակցությունների դաշտից է միայն
դա ուղղակի խոսակցությունների դաշտից է
մարդիկ ընդհանրապես միշտ հակված են այդ
դավադրությունների տեսությանը և նման
ինչ-որ խոսակցություններ տարածելուն:
Ցանկացած մեծ ընկերության, ես խոսում եմ
իրոք բիգձե ընկերությունների
ոչ թե փոքրիկ սարապների մասին
բոլոր տեխնոլոգիաները որպես այդպիսին
ունեն հակազման նման ֆրոդերի հակազման
մեխանիզմներ
դա
միշտ մշտադիտարկման տակ է նման բան
հնարավոր անել
մեծ պլատֆորմաները շատ հաճախ մարդիկ
բողոքում են երբեմն դրանից ասում են մեզ
լսում են օրինակ չգիտեմ ինչ-որ բանի մասին
դու կարող է ընկերոջդ հետ խոսես
Facebook-ը բացես մեկ էլ դրա վերաբերյալ
էլ գովազդ տեսնես Google-ը բացես Դրա
վերաբերյալ ինչ-որ նյութ կարող է տեսնես:
Ասում են, որ նրանք մեզ լսում են:
Յանդեքսը մեզ լսում է, Ալիսան մեզ լսում
է:
Ալիսան չի լսում և կարող եմ ձեզ ասել նաև,
կարող եք, եթե հետաքրքրված եք
Ալիսայում ներդրված է նաև հատուկ մոդուլ,
առանձին մոդուլ,
որը ֆիզիկապես անջատում է միկրոֆոնը:
Այսինքն, երբ որ դուք ասում եք Ալիսա,
ինքը ֆիզիկապես նոր միացնում է:
Ըհը:
Այսինքն, այդ հրահանգի դեպքում է միանալ:
մակարդակի վրա հատուկ մոդուլ կա տեղադրված
Ալիևին:
Ըհը, քանի որ խոսեցինք արդեն տվյալների
մասին, մեր տվյալները որքանո՞վ են
այսպես հուսալի ձևով պաշտպանված և
պահպանվում ձեզ մոտ:
Տեսեք, տվյալները
100000 քաղաքացիների տվյալների մասին է
խոսքը:
Երբ որ մենք խոսում ենք տվյալների մասին,
մենք խոսում ենք երկու բանի մասին,
տվյալների փոխանցման և դրանց պահպանման
մասին: Մեր ընկերությունում
կիրառվում է տվյալների պահպանման
տրամաբանական իզոլյացիայի սկզբունքը,
այսինքն Հայաստանի Հանրապետության
ուղևորների կամ օգտատերերի հա այդպես նշեմ
տվյալները տրամաբանորեն նու լոգիլ հա մի
քիչ բառը կարող է այլ կերպ հնչի
հայերենում պահպանվում են առանձին այլ
երկրի օգտատերերից
Ըհը
դա հնարավորություն է տալիս մեզ բացառել
այն բոլոր ռիսկերը որոնք որ կարող են
լինել:
Այսինքն Yandexը 30, չգիտեմ տվյալ դեպքում
Յանգո Grրուպը 30-ը տարբեր երկրներում
ծառայություն է մատուցում, առանձին
առանձին պահում է բոլոր երկրների
անձնական տվյալները անձնական տվյալները,
պարզ է, կարող է լինել աշխատանքային
տվյալներ, որոնք անձնականի հետ կապ
չունեն, դրանք միավորված լինեն
աշխատանքային ձեր ներքին մեր ներքին,
որպեսզի համակարգը աշխատի, բայց մենք
խոսում ենք անձնական տվյալների մասին,
անձնական տվյալները, քարտայի տվյալներ
կարող են լինել, դա կարող են լինել
տեղաշարժման տվյալներ և այլն,
նկարներ և այլն, և այլն, ասել նկար մեր
դեպքում հա վարորդի նկարը կարորդի նկարը
կարի բոլոր այդ տվյալները առանձին
պահոցներում են պահվում ըստ երկրների և
մեկ երկիրը մյուս երկրին հնարավորություն
չունի ստանալու
դրանք պահվում են ձեր սերվերներում ես
ճիշտ եմ հասկանում այո
[մաքրում է կոկորդը]
հասկացա քաղաքային ենթակառուցվածքի հետ
կապվածեքսից նաև մարդիկ օգտվում են
տեսնելու համար ավտոբուսները չգիտեմ
հանրային տրանսպորտը ուր է հասել ինչ է
արել և մեր խցանումների պայմաններում դա
հատկապես ակտուալ է բայց երբեմն տեսնում
ենք մի իրավիճակ, որ կարող է Ադսում դու
նայես, որ ինչ-որ կոնկրետ ավտոբուսը,
կոնկրետ համարի ավտոբուսը, չգիտեմ 10
րոպեից է մոտենալու, մեկ էլ տեսնում ես,
որ ինքը այդ պահին կանգնած է կանգառում,
հա՞, նախ ինչպե՞ս եք դուք թրեք անում,
այսինքն հետևում
հանրային տրանսպորտին, դա դուք միացած եք
այդ համակարգին, միացած չեք, հա՞, թե՞
ուղղակի ինչ-որ պարբերականություն և
հաճախականություն կա, որ դուք մոտավորապես
էդ ավտոմված ավտոմատացված դրել եք և էդպես
են գալիս, մոտենում, ինչպե՞ս է դա տեղի
ունենում։
Ինչ վերաբերվում է տրանսպորտին,
մենք մեր համագործակցության արդյունքում
Երևանի քաղաքապետարանի հետ ստանում ենք
տվյալները Երևանի քաղաքապետարանից բոլոր
ավտոբուսների, տրոլեյբուսների և եթե չեմ
սխալվում նույնիսկ արդեն
միկրոավտոբուսների վրա տեղադրված կան GPS
սարքեր, տվյալները հավաքագրվում և
մշակվում են բացառապես Երևանի
քաղաքապետարանի կողմից և այն տվյալները,
որոնք որ անհրաժեշտ են այդ շարժը և
հաշվարկ իրականացնելու համար տրամադրվում
է մեզ, ինչի արդյունքում մենք արդեն դա
ցույց ենք տալիս Yանդեքսգոյում: Կուզենայի
նշել, որ ամսեկան ակտիվ օգտատերերի քանակը
միայն տրանսպորտի մոտ էլի 700 000 մարդ է:
Կարող են լինել նմանատիպ տեխնիկական
խոտաններ: Հիմնականում դա վերաբերվում է
նրան, որ քաղաքապետարանում դեռ ամբողջովին
դիսպեչորիզացիայի համակարգ ներդրված չէ
աշխատանքներ են տարվում քաղաքապետարանում
այդ ուղղությամբ կարծում եմ
միասնական կառավարման կենտրոնը դեռ չուն
Եթե դա վերջնական լինի, նմանատիպ
խնդիրներ, կարծում եմ պետք է, որ էլ
չլինեն: Կուզենայի նշել նաև, որ այն
տվյալները, որոնք որ մենք ստանում ենք և
վերլուծում ենք, քանի որ մեր
վերլուծությունը բավականին խորն է և
մանրամասն նաև հիմնվելով քաղաքի
առկա իրավիճակի հետ, քցանումների, մենք
այդ տվյալները արդեն մշակված ձևով ետ ենք
տրամադրում մեր գործընկերներին, Երևանի
քաղաքապետարանին,
իրենք էլ իրենց հերթին մեր կողմից մշակված
տվյալները ցուցադրում են այդ թվային
ցուցատախտակների վրա կանգառում:
Ապա ապագայի մասին, ապագայի ծրագրեր,
ինչ-որ ծառայություններ, որ մտածում եք
կարող է ավելացնեք Հայաստանում և ոչ միայն
Հայաստանում և մի հարց էլ օրինակ դուք
իրականացնում եք երկրի ներսում
փոխադրումներ, հա՞, տվյալ դեպքում տաքսի
ծառայություններ, դելիվրի և այլն, և այլն
արդյոք պլաններում կա նաև միջպետական
փոխադրումներ իրականացնել,
բեռնափոխադրումներ, ուղևորափոխադրումներ
Կարող եմ ասել, որ ուղևորափոխադրումների
տեսանկյունից դա մի քիչ բարդ խնդիր է
կարող եմ տարական օրինակ օրինակ բերել
Հայաստանի և Վրաստանի մասով: Հայաստանում
գործում է մեկ օրենք կապված
տաքսի ծառայության հետ Վրաստանում մեկ այլ
այսինքն փաստացի ստացվում է, որ երբ որ
այո երբ որ Հայաստանում իրավունք ունեցող
փաստացի տուրքերը վճարող և նման
ծառայություն իրավունք ունեցող մատուցելու
իրավունք ունեցող վարորդը երբ որ հատում է
Վրաստանի սահմանը Վրաստանում ինքը նման
ծառայություն էլ մատուց ցուցելու իրավունք
չունի:
Դրա համար
այլ օրենսդրական և
այլ օրենսդրական դաշտ է: Վրաստանում
Վրաստանի օրինակի վրա կարող եմ ասել
այնտեղ գոյություն ունի երկու տիպի
լիցենզիա լիցենզիա, լիցենզիա բլիցենզիա-ն
բացառապես սպիտակ գույնի տաքսիներն են
մինչև 10 տարվա [խռմփացնում է] թողարկման
թիվ ունեցող, որոնք իրավունք ունենան
ունենալու այդ շախմատը իրենց վրա,
իրավունք ունեն նաև փողոցից մարդ վերցնեն
և այլն: Նա տարբեր օրենսդրական դաշտըորեն
տարբերվում է այս պահին: ունեինք
կազմակերպության ներսում փոքրիկ
էքսպերիմենտ կապված բեռնափոխադրումների
հետ ոչ Հայաստանում, բայց իմ
ենթակայության տակ գտնվող տարածաշրջանի
մասին ենք խոսում: Այս պահին դա
էքսպերիմենտ է, եթե դա այս էքսպերիմենտը
տա արդյունքները, շատ հնարավոր է, որ մենք
նաև որոշակի հետաքրքրություններ ունենանք
նաև այդ մասում:
Ունենք ալտերնատիվ փոխադրման միջոցներ,
ասենք կարծում եմ անցած տարի բավականին
մեծ աղմունք բարձրացրեց, որ Հայաստանը
առաջին երկիրն էր, որտեղ յանդեք զգոյում
հնարավորություն էր տալիս ուղղաթիռ
պատվիրել
հա ի դեպ օգտվում է այդ ծառայությունից
այո օգտվում է նու ակտիվ տեսեք ի վերջո
ուղղաթերը բավականին թանկ հաճույք է թանկ
հաճույք է
ավելի հաճախականություն ավելի ցածր է բայց
այո դրանից էլ են օգտվում դրա հիմքի վրա
բայց դա ձեր ուղղաթիռները չի չէ էլի
ծառայություններ մացող ընկերություններ
մեր նման ընկերությունները մեր նման
ընկերությունները որպես այդպիսին
փոխադրամիջոցներ սեփականություն չեն
ունենում
ըհը
այսինքն դա միշտ որևէ մի գործընկեր է, որը
որ ունի համապատասխան փոխադրամիջոց, դա
վերաբերվի տաքսին, վերաբերվի
բեռնատարին, որովհետև չգիտեմ, օրինակ,
կարծում եմ ոչ բոլորը գիտեն, որ Yանդեքս
առաքման
մեջ հնարավորություն կա պատվիրել ոչ միայն
սովորական առաքումներ, նաև բեռնատարերը
հնարավոր տարբեր չափերի պատվիրել, այլ
դրանք միշտ մեր գործընկերների կամ
ֆիզիկական անձանց պատկանող
փոխադրամիջոցներն են։ Ինչ վերաբերվում է
նոր ծառայություններին
կարելի է ասել, որ միջինը երկուսից երեք
նոր ծառայություն տարին մենք այսպես թե
այնպես
ունենում եք
ունենում ենք վերջին թողարկված
ծառայություններից կարող եմ ասել որ մենք
թողարկել ենք լիցք մեր ծառայությունը որը
վերաբերվում է Powerբերի
վարձակալությանը
անցած տարի բավականին ակտիվ ձևով Yandex
գովազդի հարթակն ենք դուք դա առանձին
ավելի շատ B2B բիզնեսին ուղղված պլատֆորմա
է, որը որ թողարկվել է մոտ օրերս
կթողարկվի
մենք ունենք խաղերի պլատֆորմա Yandանդ
Games-ը դա մոտ մի քանի օրվա խնդիր է
թողարկումը
շատ հուսով եմ որ մոտ ժամանակներս մեր
Երևանի փողոցներում կկարողանանք տեսնել
նաև մեր ֆիզիկ էի մաս կազմող
ռոբոտներին որոնք կզբաղվեն արագումներով
Այսինքն այն, որ մենք տարբեր երկրներում
տեսնում ենք ինչ-որ արկղե անիվների վրա
դրած և այո
առաքումներ է իրականացնում
իսկ դրոնների միջոցով առաքում
Դրոնների միջոցով առաքում այս պահին
տեստավորում ենք
մեր տարածաշրջան երկրներից մեկում
Հայաստանում դեռ ոչ
Շնորհակալ եմ զրույցի համարես
բիզնես տաղավարում ես զրուցեցի արամ
մխիթարյանի հետ առողջ եղեք կհանդիպենք